Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @rue That means...
cht: @rue 也就是说...
ja: @rue それって、もしかして…
ko: @rue 그 말은...

source: @rue_talk Have you... met the others?
cht: @rue_talk 你...遇到过其他人吗？
ja: @rue_talk 他の子たちには…会った？
ko: @rue_talk 너... 다른 친구들을 만났어?

source: @niko2 ...others? \>\n\@niko2 You're the only fox I've seen...
cht: @niko2 ...其他人？\>\n\@niko2 你是我见过唯一的一只狐狸...
ja: @niko2 …他の子？\>\n\@niko2 ミーが見たキツネは君だけだよ…
ko: @niko2 ...다른 친구들? \>\n\@niko2 넌 내가 이 세계에서 처음 만난 여우야...

source: @niko_speak Wait! There's that one plush in Calamus and Alula's house, right \p?
cht: @niko_speak 等等！那是 Calamus 和 Alula 家的那个毛绒玩具， 对吧\p？
ja: @niko_speak あっ！カラムスとアルーラの家に ぬいぐるみがあったよね、 \p？
ko: @niko_speak 앗! 칼라무스와 알룰라의 집에 봉제 인형이 있었어. 맞죠, \p 님?

source: @rue_sad Sigh.
cht: @rue_sad 叹气。
ja: @rue_sad はぁ。
ko: @rue_sad 하아.

source: @rue It's not time.
cht: @rue 还没到时间。
ja: @rue まだ、その時じゃない。
ko: @rue 아직 때가 아니야.

source: @rue ...we will meet again.
cht: @rue ...我们还会见面的。
ja: @rue …また会いましょう。
ko: @rue ...우린 다시 만나게 될 거야.

source: @rue_smile Hello, Niko.
cht: @rue_smile 你好，Niko。
ja: @rue_smile こんばんは、ニコ。
ko: @rue_smile 안녕, 니코.

source: @rue ...oh?
cht: @rue ...哦？
ja: @rue …あら？
ko: @rue ...아?

source: @rue_talk You're back again...
cht: @rue_talk 你又回来了...
ja: @rue_talk また来たのね…
ko: @rue_talk 또 왔구나...

source: @rue But...\.\.\@rue_sad I said it was not time...
cht: @rue 但是...\.\.\@rue_sad 我说了还没到时间...
ja: @rue でも…\.\.\@rue_sad 言ったでしょう。 まだその時じゃないの…
ko: @rue 아직...\.\.\@rue_sad 때가 아니라고 했는데...

source: @rue Are you here to keep me company, then?
cht: @rue 你是来这里陪我的是吗？
ja: @rue じゃあ、私の傍にいるために わざわざ来てくれたの？
ko: @rue 나랑 함께 있어 주려고 온 거야?

source: @rue_smile Guess I can't refuse that.
cht: @rue_smile 我觉得我不能拒绝。
ja: @rue_smile なら、無下には扱えないわね。
ko: @rue_smile 그럼 거절할 수 없지.

source: @rue ...I am Rue.
cht: @rue ...我的名字叫 Rue。
ja: @rue …私はルエ。
ko: @rue ...내 이름은 루야.

source: @rue_sad You will probably not remember my name in a while.\.\.\n\@rue_smile ...But I would still like to know yours.
cht: @rue_sad 你可能一下子记不住我的名字。\.\.\n\@rue_smile ...但是我还是想知道你的名字。
ja: @rue_sad しばらくしたら、きっと私の名前は 忘れてしまうでしょう。\.\.\n\@rue_smile …それでも、あなたの名前を知りたい。
ko: @rue_sad 아마 조금 지나면 넌 내 이름을 잊어버릴지도 몰라.\.\.\n\@rue_smile ...그래도 난 네 이름을 알고 싶어

source: @niko I'm... \.\.not sure what you're talking about.
cht: @niko 我叫...\.\.不确定你说的是什么。
ja: @niko え… \.\.言ってる意味がよく分からないよ。
ko: @niko 솔직히... \.\.무슨 말인지 모르겠어.

source: @niko_speak But my name is Niko!
cht: @niko_speak 但是我叫 Niko！
ja: @niko_speak けど、ミーの名前はニコ！
ko: @niko_speak 내 이름은 니코야!

source: @rue ...Niko.
ja: @rue …ニコ。
ko: @rue ...니코.

source: @rue_smile I shall remember that!
cht: @rue_smile 我会记住的！
ja: @rue_smile 覚えておくわね！
ko: @rue_smile 잊지 않을게!

source: @rue_smile I'm glad you do not mind coming back.
cht: @rue_smile 我很高兴你不介意回来。
ja: @rue_smile わざわざ戻ってきれくれて嬉しいわ。
ko: @rue_smile 네가 또 와 주다니 기뻐.

source: @rue_talk To be perfectly honest...
cht: @rue_talk 老实说...
ja: @rue_talk 本当に、正直に言うと…
ko: @rue_talk 정말 솔직히 말하자면...

source: @rue_sad It may be this way for a while, actually.
cht: @rue_sad 其实，这样已经有一段时间了。
ja: @rue_sad しばらくは、こんな調子が続くと思うわ。
ko: @rue_sad 당분간은 이대로일지도 몰라.

source: @rue ...But in time, that will change.
cht: @rue ...但是随着时间推移，会有所改变。
ja: @rue …でもいずれ、それは変わる。
ko: @rue ...하지만 때가 되면 변할 거야.

source: @niko2 The... sun?
cht: @niko2 那个...太阳？
ja: @niko2 それって…太陽のこと？
ko: @niko2 이건... 태양?

source: @rue_smile \p can see this, right?
cht: @rue_smile \p 看得到这个，对吧？
ja: @rue_smile \p にも見えてるんでしょう？
ko: @rue_smile \p도 이걸 볼 수 있지?

source: @rue_smile Then \p will understand.
cht: @rue_smile 然后 \p 会明白的。
ja: @rue_smile きっと、 \p なら分かってくれる。
ko: @rue_smile 그럼 \p도 알고 있을 거야.

source: @rue_smile Oh, you're here!
cht: @rue_smile 哦， 你在这呢！
ja: @rue_smile あら、来たのね！
ko: @rue_smile 아, 왔구나!

source: @rue I was starting to miss you...
cht: @rue 我有点想你了...
ja: @rue ちょうど会いたいと 思い始めてたところよ…
ko: @rue 네가 보고 싶어지던 참이야...

source: @rue_smile ...Guess I got used to your company, after all.
cht: @rue_smile ...可能我已经习惯你在我身边了。
ja: @rue_smile …結局、あなたが傍にいることに 慣れちゃったみたい。
ko: @rue_smile ...아무래도 난 너와 함께 있는 데 익숙해진 것 같아.

source: @niko2 ...pardon?
cht: @niko2 ...什么？
ja: @niko2 …え？
ko: @niko2 ...응?

source: @rue Do not worry. Carry on.
cht: @rue 别担心。继续。
ja: @rue 気にしないで。続けて。
ko: @rue 신경 쓰지 마. 계속 가.

source: @ed [A \c[7]withered plant\c[0] sits here, stiff and dry.]
cht: @ed [这里有一株 \c[7]枯萎的植物\c[0] ，僵硬而干燥。]
ja: @ed [\c[7]枯れた植物\c[0]がある…。硬く、乾燥している。]
ko: @ed [뻣뻣하게 메말라 버린 \c[7]시든 식물\c[0]이 있다.]

source: @ed [There's no need to do anything else to it.]
cht: @ed [无需对它再做任何其他事情了。]
ja: @ed [これ以上、何もする必要はない。]
ko: @ed [여기서는 달리 할 일이 없다.]

source: @ed [A branch snaps off.]
cht: @ed [一根树枝突然折断了。]
ja: @ed [枝がポキっと折れた。]
ko: @ed [가지 하나가 부러져 떨어진다.]

source: @ed [A pair of \c[3]luminous, yellow eyes\c[0] stares back at Niko.]
cht: @ed [一双 \c[3]明亮的黄色眼睛\c[0] 盯着 Niko 。]
ja: @ed [\c[3]明るく、黄色い目\c[0]がニコを見返している。]
ko: @ed [\c[3]밝게 빛나는 노란색 눈\c[0]이 니코를 응시한다.]

source: @ed [There's no water in the toilet.]
cht: @ed [便桶里没有水了。]
ja: @ed [トイレには水がない。]
ko: @ed [변기 안에 물이 없다.]

source: @ed [The tub won't run.]
cht: @ed [浴缸也不能用了。]
ja: @ed [浴槽には水が流れない。]
ko: @ed [욕조에서는 물이 나오지 않는다.]

source: @niko The pathway is blocked....
cht: @niko 通道被石块...
ja: @niko 道が塞がってる……
ko: @niko 통로가 막혔어요...

source: @niko_speak ...by blocks!
cht: @niko_speak ...堵塞了！
ja: @niko_speak …ブロックでブロックされてる！
ko: @niko_speak ...사각형으로요!

source: @niko_what2 Waaaait a minute.\>\n\@niko_eyeclosed I remember something about this...
cht: @niko_what2 等一下。\>\n\@niko_eyeclosed 关于这个，我有印象...
ja: @niko_what2 んーーー？\>\n\@niko_eyeclosed これ、覚えてるかも…
ko: @niko_what2 잠깐.\>\n\@niko_eyeclosed 뭔가 생각이 나요...

source: @niko_83c Never knew it'd be so easy!
cht: @niko_83c 没想到这么容易！
ja: @niko_83c こんな簡単だったんだね！
ko: @niko_83c 이렇게 쉬울 줄은 몰랐어요!

source: @niko_what ...\>(ow my foot ow)
cht: @niko_what ...\>（哎呦，我的脚，哎呦）
ja: @niko_what …\>（足すっごくいたい）
ko: @niko_what ...\>(으악, 내 발...)

source: @niko3 The squares are blocking the doorway...
cht: @niko3 那些方块正在堵住门口...
ja: @niko3 四角形が入口を塞いじゃってる…
ko: @niko3 사각형이 입구를 막고 있어요...

source: @alula_pout Oh...\>\nThe door...
cht: @alula_pout 哦...\>\n那个门...
ja: @alula_pout うー…\>\n入り口が…
ko: @alula_pout 아...\>\n저 문...

source: @calamus_sad I knew we'd lose our home eventually, but...\>\nI wasn't expecting it to happen so soon...
cht: @calamus_sad 我知道我们最终会失去家园，但...\>\n我没想到会这么快...
ja: @calamus_sad いつか家がなくなるのは分かってたけど…\>\nまさかこんな早く…
ko: @calamus_sad 결국은 집을 잃을 거라는 걸 알았지만...\>\n이렇게 빠를 줄은 몰랐어...

source: @niko_shock Oh jeez! \>\n\@niko3 Are you guys okay?
cht: @niko_shock 哦，天哪！\>\n\@Niko3 你们还好吗？
ja: @niko_shock わっ！ \>\n\@niko3 あの、大丈夫？
ko: @niko_shock 세상에! \>\n\@niko3 모두 괜찮아?

source: @calamus_shame Oh my stars!\>\nYou're... the savior!
cht: @calamus_shame 哦，我的偶像！\>\n你是...救世主！
ja: @calamus_shame うっそ！\>\nもしかしてキミ…救世主か！
ko: @calamus_shame 세상에!\>\n너... 구원자구나!

source: @calamus Um....\.\.uh....
cht: @calamus 嗯...\.\.嗯...
ja: @calamus あの…\.\.…ええと…
ko: @calamus 음....\.\.어....

source: @calamus_shame It's an honor to meet you!
cht: @calamus_shame 真荣幸见到你！
ja: @calamus_shame 会えて光栄だ！…です！
ko: @calamus_shame 이렇게 만나다니 영광이야!

source: @alula_gasp Yes!
cht: @alula_gasp 我也是！
ja: @alula_gasp です！
ko: @alula_gasp 맞아!

source: @calamus_heh I'd invite you inside, but as you can see, our home is...
cht: @calamus_heh 我应该请你去里面，但你也看到了， 我们的家...
ja: @calamus_heh 中に入れてあげたいんだが、 オレたちの家は見ての通りさ…
ko: @calamus_heh 마음 같아서는 집으로 초대하고 싶지만, 보다시피 우리 집엔...

source: @alula_gasp It's got squares in it!
cht: @alula_gasp 里面有方块！
ja: @alula_gasp 四角いのがたーっくさん！
ko: @alula_gasp 사각형이 있어!

source: @calamus_sad Yes, Alula, thank you.
cht: @calamus_sad 对的，Alula，谢谢。
ja: @calamus_sad そう、アルーラ。ありがとう。
ko: @calamus_sad 그래, 알룰라. 고마워.

source: @niko3 It's... \.\.getting everywhere now... isn't it?
cht: @niko3 它们...\.\.现在无处不在...不吗是？
ja: @niko3 それ… \.\.色んなところに 広がってる…んだよね？
ko: @niko3 사각형이... \.\.이제 어디에나 생겨나고 있어. 안 그래?

source: @calamus Hm?
cht: @calamus 嗯？
ja: @calamus うん？
ko: @calamus 흐음?

source: @niko3 The squares... there are way more than before!
cht: @niko3 那些方块...比以前多了很多！
ja: @niko3 四角形のこと… 前よりも、ずっとずっと増えてる！
ko: @niko3 사각형이... 전보다 훨씬 많아졌어!

source: @niko_speak Even the gate to the Refuge is destroyed now. \>\n\@niko3 That didn't happen last time!
cht: @niko_speak 甚至现在到 Refuge 的大门都被损坏了。\>\n\@Niko3 上次没有这样！
ja: @niko_speak 避難所へのゲートも壊されちゃってる。\>\n\@niko3 前回はそんなこと起きなかったのに！
ko: @niko_speak 이제 난민 지구 입구도 부서졌어. \>\n\@niko3 지난번엔 안 그랬는데!

source: @calamus_speak ...last time?
cht: @calamus_speak ...上次？
ja: @calamus_speak …前回？
ko: @calamus_speak ...지난번?

source: @niko5 Uhh...\>\@niko6 nothing!
cht: @niko5 呃...\>\@niko6 没什么！
ja: @niko5 あっ…\>\@niko6 なんでもない！
ko: @niko5 어...\>\@niko6 아무것도 아냐!

source: @niko_what2 (almost let that slip, \p...)
cht: @niko_what2 （差点说漏了嘴，\p...）
ja: @niko_what2 （もうちょっとで 言っちゃいそうだったよ、 \p…）
ko: @niko_what2 (저도 모르게 말할 뻔했어요, \p 님...)

source: @niko Guess I should introduce myself again...\>\n\@niko_speak My name is Niko!
cht: @niko 我想应该再介绍下我自己...\>\n\@niko_speak 我叫 Niko！
ja: @niko もう一回自己紹介したほうがいいよね…\>\n\@niko_speak ミーの名前はニコ！
ko: @niko 내 소개를 다시 해야겠네...\>\n\@niko_speak 내 이름은 니코야!

source: @calamus_speak Ni...\.\.ko...
ja: @calamus_speak ニ…\.\.コ…
ko: @calamus_speak 니...\.\.코...

source: @calamus_shame Oh gosh! Would it not be rude to call you by name?
cht: @calamus_shame 哦，天哪！直呼你的名字会不会太不礼貌了？
ja: @calamus_shame いやいや！名前で呼ぶなんて、キミに 失礼じゃないか？
ko: @calamus_shame 말도 안 돼! 구원자를 어떻게 감히 이름으로 부를 수 있어?

source: @niko_speak No worries, Calamus!
cht: @niko_speak 没事，Calamus！
ja: @niko_speak そんなことないよ、カラムス！
ko: @niko_speak 걱정 마, 칼라무스!

source: @calamus_shame HOW DID YOU KNOW MY NAME!?
cht: @calamus_shame 你怎么知道我的名字？
ja: @calamus_shame どうしてオレの名前を！？
ko: @calamus_shame 내 이름을 어떻게 아는 거야!?

source: @niko2 I... \.\.um... \.\.\@niko_what uh...
cht: @niko2 我...\.\.嗯...\.\.\@niko_what 呃...
ja: @niko2 あの… \.\.えーと… \.\.\@niko_what あー…
ko: @niko2 난... \.\.으음... \.\.\@niko_what 어...

source: @niko_what2 (not again!)
cht: @niko_what2 （不要再犯了！）
ja: @niko_what2 （またやっちゃった！）
ko: @niko_what2 (안 돼!)

source: @alula_speak The messiah just knows these things, Calamus!
cht: @alula_speak 救世主什么都知道， Calamus！
ja: @alula_speak 救世主は色んなことを 知ってるのよ、カラムス！
ko: @alula_speak 구원자는 그냥 아는 거야, 칼라무스!

source: @alula Riiiight?
cht: @alula 是吗？
ja: @alula ねーー？
ko: @alula 그렇지, 응?

source: @niko_speak Y-yes! Of course!
cht: @niko_speak 是的！当然！
ja: @niko_speak う、うん！そうなの！
ko: @niko_speak 그래! 당연하지!

source: @niko_eyeclosed (phew)
cht: @niko_eyeclosed （唷）
ja: @niko_eyeclosed （ふぅ…）
ko: @niko_eyeclosed (휴우)

source: @calamus Ah... you were saying... about the gate?
cht: @calamus 哦...你们是在说...那个门吗？
ja: @calamus それで…何の話だっけ…ゲートのこと？
ko: @calamus 아... 문 이야기를... 하던 중이었지?

source: @niko_speak Oh, right!
cht: @niko_speak 哦，是的！
ja: @niko_speak あ、そうだった！
ko: @niko_speak 아, 맞아!

source: @niko_eyeclosed Looks like I can't get in the city through the old gate anymore...
cht: @niko_eyeclosed 看起来我不能再通过老城门进城了...
ja: @niko_eyeclosed 古いゲートから、街に入れなく なっちゃったみたいで…
ko: @niko_eyeclosed 예전 문으로는 이제 도시에 들어갈 수 없을 것 같아...

source: @niko_speak Do... either of you know another way to get in?
cht: @niko_speak ...你们有人知道有另外的路能进去吗？
ja: @niko_speak あの…街に入るための、 他の道って知らない？
ko: @niko_speak 혹시 안으로 들어가는 다른 길을 알아?

source: @niko I remember... \.\.\@niko_speak I mean, I HEARD that there's some sort of hidden passage around here somewhere!
cht: @niko 我记得...\.\.\@niko_speak 我的意思是，我听说这附近有某个隐蔽通道！
ja: @niko ミーの記憶だと… \.\.\@niko_speak じゃなくて、 噂だとこの近くに 秘密の通路があるって聞いたんだ！
ko: @niko 이 근처에 비밀 통로가 있었던 게 기억나... \.\.\@niko_speak 아니, 그렇다고 들었어!

source: @calamus_speak Oh!\>\nThe passage to the burial grounds?
cht: @calamus_speak 哦！\>\n那个通往墓地的通道？
ja: @calamus_speak ああ！\>\n埋葬地に行く通路のことかな？
ko: @calamus_speak 아!\>\n묘지로 가는 통로 말이야?

source: @niko_speak That's the one!
cht: @niko_speak 就是那个！
ja: @niko_speak そう、それ！
ko: @niko_speak 응, 그거!

source: @calamus Oh... but I'm not sure if that'll be of any use here...
cht: @calamus 哦...但我不确定是否还有用...
ja: @calamus ああ…でも、ちゃんと通れるか分からないな…
ko: @calamus 아... 하지만 지금 그게 쓸모가 있을지 모르겠네...

source: @calamus_sad It's been flooded for a long time, and there's no boat...
cht: @calamus_sad 它被水淹了很久了，而且没有船...
ja: @calamus_sad ずっと前から浸水してて、ボートもないし…
ko: @calamus_sad 오랫동안 물에 잠겨 있었고, 배도 없거든...

source: @calamus Not to mention, the burial grounds itself is pretty far from the city!
cht: @calamus 更不要说，墓地还离城里很远！
ja: @calamus そもそも、埋葬地は街からすごく離れてるし！
ko: @calamus 더군다나, 묘지는 도시에서 꽤나 멀다고!

source: @niko_speak That's ok! I would still like to see it!
cht: @niko_speak 没关系！我还是想去看看！
ja: @niko_speak 大丈夫！それでも見てみたい！
ko: @niko_speak 괜찮아! 그래도 보고 싶어!

source: @niko_eyeclosed It's the only lead we have...
cht: @niko_eyeclosed 这是我们唯一的线索...
ja: @niko_eyeclosed もう、道がそこしかないから…
ko: @niko_eyeclosed 그게 유일한 단서거든...

source: @calamus Alright, in that case...
cht: @calamus 好吧，这样的话...
ja: @calamus 分かった。それなら…
ko: @calamus 좋아, 그렇다면...

source: @calamus_smile ...please follow us.
cht: @calamus_smile ...请跟我们来。
ja: @calamus_smile …ついてきて。
ko: @calamus_smile ...따라와.

source: [DO WHAT YOU MUST.]
cht: [做你该做的。]
ja: [成すべきことヲ、するのでス。]
ko: [해야할 일을 하십시오.]

source: [THIS IS THE MAIN GENERATOR OF THE GLEN.]
cht: [这是 GLEN 的主发电机。]
ja: [これガ、峡谷の主要発電機でス。]
ko: [이것은 협곡의 주 발전기입니다.]

source: @niko Would you happen to know where I can find a battery for a flying machine?
cht: @niko 你知不知道在哪里可以找到飞行器用 的电池呢？
ja: @niko 空飛ぶ機械に使うバッテリーって、 どこを探せばあるのかな？
ko: @niko 혹시 하늘을 나는 기계에 넣을 배터리를 어디에서 찾을 수 있는지 알아요?

source: @niko2 It's... kind of an emergency.
cht: @niko2 有点...急用。
ja: @niko2 一応…緊急事態なんだけど。
ko: @niko2 좀... 급해요.

source: [I DO NOT KNOW WHAT A FLYING MACHINE IS.]
cht: [我不知道什么是飞行器。]
ja: [空飛ぶ機械ガ何なのか、ワタシニハ 分かりませン。]
ko: [저는 하늘을 나는 기계가 무엇인지 모릅니다.]

source: [BUT ANY SORT OF LARGE MACHINERY WOULD REQUIRE A HIGH CAPACITY POWER CELL.]
cht: [但任何大型机器都需要一个大容量的蓄电池。]
ja: [デスガ、いかなる大型電子機器にも、 大容量の電池ハ必要でス。]
ko: [하지만 대형 기계에는 고용량 전원 장치가 필요합니다.]

source: [FOR EXAMPLE, THE GENERATOR IN THIS ROOM UTILIZES SUCH A DEVICE.]
cht: [譬如，这间房里的发电机采用的这种设备。]
ja: [例エバ、この建物ニある発電機にも、 そのような装置を使用していまス。]
ko: [예를 들면, 이 방의 발전기가 그런 전원 장치를 사용하고 있지요.]

source: @niko_eyeclosed Oh right... I almost forgot...
cht: @niko_eyeclosed 哦，是的...我差点忘了...
ja: @niko_eyeclosed あ、そっか…忘れるとこだったよ…
ko: @niko_eyeclosed 아, 맞다... 잊고 있었네요...

source: @niko We had to fix the battery for this thing in the Barrens, didn't we, \p?
cht: @niko 我们修好了 Barrens 的电池， 对吧？\p?
ja: @niko そういえば、不毛の地で何かの バッテリーを直さなかったっけ、 \p？
ko: @niko 불모지에서 이것 때문에 배터리를 수리해야 했죠. 기억나요, \p 님?

source: [IF THIS IS AN EMERGENCY FOR LIVING BEINGS...] \>\n[YOU CAN USE THE BATTERY FROM THE GENERATOR.]
cht: [如果人类处于紧急状况的话...]\>\n[你可以使用发电机的电池。]
ja: [生命体ニ関わる緊急事態なのであれバ…] \>\n[この発電機ノバッテリーを使用してくださイ。]
ko: [살아 있는 존재에게 긴급한 상황이라면...] \>\n[발전기의 배터리를 사용해도 좋습니다.]

source: @niko2 Wait... \.\.but if we take the battery here...
cht: @niko2 等等...\.\.但如果我们把电池拿出来...
ja: @niko2 えっ… \.\.でも、そのバッテリーを使っちゃったら…
ko: @niko2 잠깐... \.\.그런데 우리가 여기에서 배터리를 꺼내면...

source: @niko3 ...all of you guys would lose power, wouldn't you?
cht: @niko3 ...你们所有人都会没有电，不是吗？
ja: @niko3 …君たちの電力がなくなっちゃうんじゃ？
ko: @niko3 모두 동력을 잃은 거잖아요. 그렇죠?

source: @niko4 Maybe \p and I should go find another one.
cht: @niko4 也许\p和我应该再去其他地方找电池。
ja: @niko4 ミーと \p で、他のを探すよ。
ko: @niko4 \p 님하고 더 찾아볼게요.

source: [NEGATIVE.]
cht: [否定。]
ja: [それハ不可能でス。]
ko: [아닙니다.]

source: [THIS IS THE ONLY BATTERY IN THE GLEN POWERFUL ENOUGH TO BE USED AS A STANDALONE UNIT.]
cht: [这是GLEN唯一强大到可以独立运作的电池。]
ja: [峡谷区域デ、単独ユニットとして使用できるだけの 電力ガあるバッテリーハ、これだけでス。]
ko: [독립적인 장치를 구동할 만큼 강력한 배터리는 협곡에 이것뿐입니다.]

source: [IF IT IS A DIRE SITUATION, THEN DO WHAT YOU MUST.]
cht: [如若形势迫切的话，做你必须要做的事情。]
ja: [危機的な状況ナラ、成すべきことをするのでス。]
ko: [긴한 상황이라면, 해야 할 일을 하십시오.]

source: @niko4 Oh...
cht: @niko4 哦...
ja: @niko4 うん…
ko: @niko4 아...

source: @niko_eyeclosed ...we depowered it...
cht: @niko_eyeclosed ...我们切断电源吧...
ja: @niko_eyeclosed …ミーのせいで…
ko: @niko_eyeclosed ...전력을 끊었어요...

source: @niko3 ...I guess we have no choice but to take this, \p...
cht: @niko3 ...我想我们除了拿这个电池之外别无选择， \p...
ja: @niko3 …もう、これを取り外すしか なさそうだね、 \p…
ko: @niko3 \p 님, 이걸 쓰는 수밖에 없겠어요...

source: @niko Looks like a generator...
cht: @niko 看起来像发电机...
ja: @niko 発電機みたい…
ko: @niko 발전기처럼 생겼네요...

source: [PLEASE DO NOT STAND TOO CLOSE TO THE GENERATOR.]
cht: [请不要靠发电机太近。]
ja: [発電機ニハ、接近しすぎないよう 注意してくださイ。]
ko: [발전기에 너무 가까이 가지 마십시오.]

source: [IF YOU HAVE INQUIRIES, PLEASE ASK ME INSTEAD.]
cht: [如若有疑问，请问我。]
ja: [質問ガある場合ハ、 ワタシにお尋ねくださイ。]
ko: [궁금한 점이 있다면 저에게 물어보십시오.]

source: @niko The battery's gone now...
cht: @niko 现在电池拿走了...
ja: @niko バッテリーはもうないよ…
ko: @niko 이제 배터리가 없어요...

source: @niko_speak We should remember to bring it back once we're done with it!
cht: @niko_speak 等我们用完后要记得把它还回来。
ja: @niko_speak 使い終わったら、ちゃんと元に戻さなきゃね！
ko: @niko_speak 배터리를 사용하고 나서 꼭 다시 가져다 놔야겠어요!

source: @niko A couple of fireflies are buzzing about in this jar.
cht: @niko 几只萤火虫在这个瓶子里飞来飞去。
ja: @niko ホタルが数匹、ビンの中で飛び回ってる。
ko: @niko 반딧불 두어 마리가 병 안에서 날아다니고 있어요.

source: What am I gonna do!!!
cht: 我要怎么办！！！
ja: いったいどうすれば！！！
ko: 난 이제 어쩌지!

source: My robot!!!
cht: 我的机器人！！！
ja: 僕のロボットが！！！
ko: 내 로봇!!!

source: I don't know! I left for a minute and...
cht: 我不知道！我离开了一会儿，但是...
ja: 分からないんだ！少し目を離した隙に…
ko: 모르겠어! 잠시 자리를 비웠더니 이렇게...

source: [P\.\.%LE\.ASE \.\. D;O NOT \.\.\.AP\.PR##OACH]
cht: [请\.\.%\.\.\. 不；要\.\.\.靠\.##近]
ja: [近\.\.%づか\.ない \.\. いで \.\.\.く\.だ##さイ]
ko: [위\.\.%ㅎㅓㅁ\.하니 \.\. 저ㅂ근하지 \.\.\.마\.십##시오.]

source: @niko I think I have something I'd like to trade!\>\n\@niko_speak You'll take wool, right?\>\n\@niko What can this wool get me?
cht: @niko 我觉得我有东西想交易！\>\n\@niko_speak 你需要羊毛，对吗？\>\n\@niko 羊毛可以给我换来什么呢？
ja: @niko 物々交換したいものがあるんだ！\>\n\@niko_speak 羊毛は引き取ってくれるよね？\>\n\@niko 何と交換してくれるの？
ko: @niko 바꾸고 싶은 게 있어요!\>\n\@niko_speak 양털도 받겠죠\>\n\@niko 이 양털을 주면 뭘 주실래요?

source: @magpie_hm Wool, huh?
cht: @magpie_hm 羊毛，是吧？
ja: @magpie_hm 羊毛だって？
ko: @magpie_hm 음, 양털이라고?

source: @magpie That'll get you.\..\..\.\.This fine vial of...
cht: @magpie 羊毛可以换给你你的东西.\..\..\.\.是这瓶优质的...
ja: @magpie それなら\..\..\.\.このビンに入ってる素敵な…
ko: @magpie 그렇다면.\..\..\.\.이 병을 주지...

source: @magpie_smile I'm not sure what this is, actually!\>\nSome sort of fabric dye?
cht: @magpie_smile 说实话我不知道这是什么！\>\n某种织物染料？
ja: @magpie_smile 実は何なのか分からないのさ！\>\n布染料かな？
ko: @magpie_smile 사실 안에 든 건 뭔지 모르겠어!\>\n직물 염료인가?

source: @niko Hmm... How about it, \p?
cht: @niko 唔...你觉得这个怎么样，\p？
ja: @niko うーん…どうかな、 \p？
ko: @niko 흐음... 어떻게 생각하세요, \p 님?

source: Take the offer!
cht: 成交！
ja: それと交換だ！
ko: 받아들이자!

source: Ehh...
cht: 额...
ja: いや…
ko: 글쎄...

source: @niko_speak I'll do it!
cht: @niko_speak 我同意成交！
ja: @niko_speak 取引成立！
ko: @niko_speak 그걸로 할게요!

source: @magpie_smile Pleasure doing business!
cht: @magpie_smile 交易愉快！
ja: @magpie_smile 毎度あり！
ko: @magpie_smile 거래해 줘서 정말 고마워!

source: @niko Wait, \p... you want to...haggle?\>\n\@niko_what ...really?
cht: @niko 等等， \p... 你想...讨价还价？\>\n\@niko_what ...真的吗？
ja: @niko 待って、 \p… もしかして…値切ってほしいの？\>\n\@niko_what …本気で？
ko: @niko 잠깐만요, \p 님... 흥정... 하실 건가요?\>\n\@niko_what ...정말로요?

source: @niko_eyeclosed Alright then...
cht: @niko_eyeclosed 那好吧...
ja: @niko_eyeclosed 分かったよ…
ko: @niko_eyeclosed 알았어요...

source: @niko_speak \p said they wanted a better offer!
cht: @niko_speak \p 说它们应该便宜点！
ja: @niko_speak \p がもっと何か欲しいって言ってる！
ko: @niko_speak \p 님이 좀 더 달라고 하시는데요!

source: @magpie_oh ...holy smokes!\>\n\@magpie_smile Forgot I was doing a trade with god for a second there...
cht: @magpie_oh ...天呐！\>\n\@magpie_smile 差点忘了我正在跟神进行交易了...
ja: @magpie_oh …なんてこった！\>\n\@magpie_smile 神様と物々交換してるってのを うっかり忘れてたぜ！
ko: @magpie_oh ...헐!\>\n\@magpie_smile 내가 신과 거래 중이라는 걸 까맣게 잊었네...

source: @magpie Okay, okay...\>\n\@magpie_smile In that case, I'll also throw in this commemorative T-shirt!
cht: @magpie 好吧，好吧...\>\n\@magpie_smile 如果是这样，我愿意加上这件纪念T恤！
ja: @magpie おっけーおっけー…\>\n\@magpie_smile それなら、この記念Tシャツもつけよう！
ko: @magpie 좋아, 알았어...\>\n\@magpie_smile 그렇다면 이 기념 셔츠를 덤으로 주지!

source: @niko Uh...
cht: @niko 嗯...
ja: @niko うーん…
ko: @niko 어...

source: @magpie Oh well, then.\nCome back anytime.
cht: @magpie 噢，那好吧。\n随时欢迎回来。
ja: @magpie ふーん、そっか。\nじゃあまたの機会にだな。
ko: @magpie 뭐, 좋아.\n언제든 다시 찾아오도록 해.

source: @niko_eyeclosed \p, no...
cht: @niko_eyeclosed \p，不...
ja: @niko_eyeclosed \p、 ダメ…
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 안 돼요...

source: @magpie_oh Hey! I just gave that to you!
cht: @magpie_oh 嘿！我已经把那个给你了！
ja: @magpie_oh ちょっと！それ、さっき 渡したばかりじゃねーか！
ko: @magpie_oh 이봐! 이건 내가 방금 전에 준 거잖아!

source: @magpie_smile What, you wanna trade it back?
cht: @magpie_smile 什么，你想反悔？
ja: @magpie_smile 何だよ、返品してーのか？
ko: @magpie_smile 뭐야? 다시 바꾸자는 거야?

source: @niko_eyeclosed Not really...
cht: @niko_eyeclosed 并不是的...
ja: @niko_eyeclosed そういうわけじゃ…
ko: @niko_eyeclosed 아뇨...

source: @magpie Good, cuz I wasn't gonna!
cht: @magpie 很好，因为我不会的！
ja: @magpie ならいい。そんなつもりなかったからな！
ko: @magpie 잘 생각했어, 왜냐면 바꿔 주지 않을 거거든!

source: @magpie I ain't takin that back!
cht: @magpie 我不会把那东西拿回来的！
ja: @magpie 返品は受け付けねーぜ！
ko: @magpie 그걸 다시 받고 싶진 않아!

source: @magpie_hm The shepherd was handing those out a while ago.\>\n\@magpie_smile But does it LOOK like it'll fit me?
cht: @magpie_hm 之前牧羊人把那东西给我的。\>\n\@magpie_smile 但是这看起来会很适合我吗？
ja: @magpie_hm 少し前に羊飼いがそれを配ってたのさ。\>\n\@magpie_smile だが、おれが着れると思うか？
ko: @magpie_hm 양치기가 전에 이걸 주더라고.\>\n\@magpie_smile 그런데 그게 나한테 어울릴 것 같아?

source: @magpie_smile T-Shirts aren't exactly made for people with wings!
cht: @magpie_smile T恤不太适合长着翅膀的人穿吧！
ja: @magpie_smile Tシャツってのは、羽のあるやつ向けには 作られてねーのさ！
ko: @magpie_smile 티셔츠는 날개 달린 사람을 위한 게 아니야!

source: @niko Wait, trade this?
cht: @niko 等等，要交易这个？
ja: @niko 待って、これを交換するの？
ko: @niko 잠깐, 이걸 바꾸겠다고요?

source: @niko_speak Don't you want to find out what it says first, \p?
cht: @niko_speak 难道你不想先知道上面写的是什么吗， \p？
ja: @niko_speak \p、 まずは何が書かかれてるか 知りたくないの？
ko: @niko_speak 일단 무슨 내용인지 알고 싶지 않으세요, \p 님?

source: @magpie What's that? A book?
cht: @magpie 那是什么呢？一本书？
ja: @magpie それは何だい？本かな？
ko: @magpie 그게 뭐지? 책이야?

source: @magpie_smile Uh, not sure if I wanna take books, I can't read!
cht: @magpie_smile 哦，我不确定我是否会要一本书，我不识字！
ja: @magpie_smile ああ、本は引き取れないな。何せ読めないんだ！
ko: @magpie_smile 음, 책을 받고 싶지는 않네. 난 글을 모르거든!

source: @magpie_oh I can't take this!
cht: @magpie_oh 我不能拿这个！
ja: @magpie_oh これは引き取れない！
ko: @magpie_oh 이건 받을 수 없어!

source: @niko_eyeclosed I'm not trading that, \p!
cht: @niko_eyeclosed 我不想交易那个， \p！
ja: @niko_eyeclosed これは交換しないよ、 \p！
ko: @niko_eyeclosed \p 님! 이것만은 바꿀 수 없어요!

source: @magpie You're not trading what?
cht: @magpie 你不想交易什么？
ja: @magpie 何を交換しないって？
ko: @magpie 거래를 하겠다는 거야, 말겠다는 거야?

source: @magpie What's that? A feather?
cht: @magpie 那是什么呢？一根羽毛？
ja: @magpie それ何だ？羽根か？
ko: @magpie 그건 뭐지? 깃털인가?

source: @magpie_hm Wait... \.\.\@magpie_oh Oh my stars!
cht: @magpie_hm 等等...\.\.\@magpie_oh 噢我的天啊！
ja: @magpie_hm おい… \.\.\@magpie_oh こりゃたまげた！
ko: @magpie_hm 잠깐... \.\.\@magpie_oh 오, 세상에!

source: @magpie_oh That is NOT "a" feather!
cht: @magpie_oh 那不是"一根"羽毛！
ja: @magpie_oh それ、「ただ」の羽根じゃねーぞ！
ko: @magpie_oh 이건 그냥 "깃털"이 아니야!

source: @magpie That is a feather from the late Prophet!
cht: @magpie 那是上一任先知的羽毛！
ja: @magpie 今は亡き、預言者の羽根だ！
ko: @magpie 이건 전 예언자가 남긴 깃털이라고!

source: @magpie_oh Probably one of the most sacred items there is!
cht: @magpie_oh 这可能是这里最可怕的东西之一了！
ja: @magpie_oh この世界に存在する、チョー神聖な アイテムの1つだぞ！
ko: @magpie_oh 가장 신성한 물건 중 하나지!

source: @magpie_oh How in the WORLD did you get a hold of THAT?
cht: @magpie_oh 你怎么在这个世界里拿到这个东西的？
ja: @magpie_oh 一体どうやって、こんな物を 手に入れたんだ？
ko: @magpie_oh 대체 어디서 이런 물건을 구한 거야?

source: @magpie_hm ...Wait, I guess it would make sense for you to have one.
cht: @magpie_hm ...等等，我想你拥有这个好像也讲得通。
ja: @magpie_hm …いや、あんたが持ってるのは当然か。
ko: @magpie_hm ...잠깐, 아무래도 이건 네가 가지고 가는 게 더 값어치가 있겠어.

source: @magpie_smile Y'know, with you being the savior and all.
cht: @magpie_smile 要知道，因为你是救世主。
ja: @magpie_smile だってほら、救世主だしさ。
ko: @magpie_smile 구원자는 너니까.

source: @niko Um... okay.
cht: @niko 嗯...好的。
ja: @niko ああ…そう。
ko: @niko 음... 알겠어요.

source: @niko The seed left behind by the plant lady?
cht: @niko 植物女士留下的种子？
ja: @niko 植物のお姉さんが残していった種？
ko: @niko 식물 아가씨가 남긴 씨앗 말인가요?

source: @niko_huh Oh, but what if...\. it's like...\. her baby...
cht: @niko_huh 噢，但是这更...\. 像是...\. 她的宝宝...
ja: @niko_huh あっ、でもさ、もし…\. 彼女の…\. 赤ちゃんだったら…
ko: @niko_huh 하지만 이건...\. 이건...\. 그 아가씨가 남긴 아기 같은 거잖아요...

source: @niko_speak I can't give away someone's baby like that!
cht: @niko_speak 我不会像那样抛弃别人的宝宝！
ja: @niko_speak 誰かの赤ちゃんを 譲ることなんてできないよ！
ko: @niko_speak 아기를 막 넘겨줄 순 없어요!
